**Игра «Labyrinth of freedom».**

**Описание**

Представляемая вниманию игра – сделана на основы двух аркадных игр: Tamb of the
mask и Pac-Man. Tomb of the Mask — аркадная игра, выполненная
в [ретро](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE)-стиле. В
ней игроки перемещаются в четырёх направлениях, стараясь избегать препятствия и
пытаясь собирать точки, монеты. При передвижении персонаж продолжает двигаться,
пока не упрётся в стену. Pac-Man — [аркадная
видеоигра](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82),
разработанная японской компанией Namco и вышедшая в 1980 году. Задача игрока —
управляя Пакманом, съесть все точки в лабиринте, избегая встречи с привидениями,
которые гоняются за героем.

**Игровой процесс:**

В самом начале пользователю предоставляется выбор играть за Pac-Men’а либо же за
Циклопа, одного из персонажей игры TOTM. Далее герой должен пройти лабиринт,
попутно собирая монеты. На его пути могут быть различные препятствия, которые он
должен преодолеть, иначе уровень начинается заново.

Сравнительная характеристика достижений возможна за счёт использования базы
данных, которая состоит из одной таблицы, куда записываются достижения за
прошлый геймплей, с фиксацией времени.

**Состав программы:**

-   images – файлы спрайтов, анимации, заставок, элементов карты;

-   map – файлы для генерации карты;

-   sounds – звуковые эффекты и фоновая музыка.

-   main.py – файл для запуска игры

-   methods_lib.py – файл с основными методами и классами:

-   Методы для отрисовки окон-заставок (стартовая заставка, выбор персонажа,
    счёт за пройденный уровень, проигрыш и счёт за всю игру);

-   Метод загрузки изображения;

-   Метод генерации карты;

-   Метод отчистки спрайтов;

-   Классы спрайтов (элементы карты, главный игрок и враги);

-   Метод записи достижений в базу данных.
